So let's get started
Instructor: Así que
with our Node typescript application.
vamos a empezar con nuestra aplicación Node typescript.
Now, you might think that we need a complex setup
Ahora, podrías pensar que necesitamos una configuración
with webpack and so on now,
compleja con webpack y demás, pero en realidad
but we actually don't.
no es así.
We'll just use the tsc command to compile our files.
Usaremos el comando tsc para compilar nuestros archivos.
And then, we can use the node command
Y luego, podemos usar el comando node para ejecutar
to execute our compiled files.
nuestros archivos compilados.
That's all we need here.
Eso es todo lo que necesitamos aquí.
Still, I will setup a project here with npm init
Aún así, voy a configurar un proyecto aquí con npm init simplemente para que
simply so that we get a package.json file
tengamos un paquete. json porque como crearemos
because since we'll create a normal Node application here,
una aplicación Node normal aquí, instalaremos algunos paquetes
we'll install some third party packages like Express.js.
de terceros como Express. js.
And I also wanna install one extra tool
Y también quiero instalar una herramienta extra
that simplifies our development process.
que simplifique nuestro proceso de desarrollo.
So run npm init here in any empty folder of your choice.
Así que ejecute npm init aquí en cualquier carpeta vacía de su elección.
You can confirm all the default settings here if you want,
Si lo desea, puede confirmar aquí todos los ajustes por defecto y, a continuación,
and there after, you'll have a package.json file
tendrá un paquete. json que debería
which should look something like this.
ser algo así.
Now, also run tsc --init in here
Ahora, también ejecute tsc --init aquí para también inicializar
to also initialize this project as a typescript project
este proyecto como un proyecto typescript para que usted obtenga
so that you get this tsconfig.json file
este tsconfig. json que ahora puede
which you now can find into your requirements.
encontrar en sus requisitos.
And there, I already got the first adjustment I wanna make.
Y ahí, ya tengo el primer ajuste que quiero hacer.
The target here can easily be set to es2018
El objetivo aquí se puede establecer fácilmente a es2018 por ejemplo, dependiendo
for example depending on the node version you're using
de la versión de nodo que está utilizando, pero si usted
but if you're using the latest one,
está usando la última, esta moderna
this modern JavaScript syntax should
sintaxis de JavaScript definitivamente
definitely be supported.
debe ser compatible.
Module can stay at commonjs,
El módulo puede permanecer en commonjs, pero entonces,
but then, I also want to add moduleResolution here
también quiero añadir moduleResolution aquí y establecer
and set this to node.
esto a node.
This simply tells typescript how your different files
Esto simplemente le dice a Typescript cómo sus diferentes archivos e importaciones
and imports will work together.
trabajarán juntos.
And we need to set this to node
Y tenemos que poner esto en el nodo
to make sure that everything works correctly.
para asegurarnos de que todo funciona correctamente.
I will also set my outDir here,
También estableceré mi outDir aquí,
comment this in and set it to dist,
comentando esto y poniéndolo a dist,
and my rootDir to src
y mi rootDir a src porque quiero separar
because I wanna separate my typescript source code.
mi código fuente typescript.
And then the output
Y luego la salida que
which will be the actual JavaScript files
será los archivos JavaScript reales que
we can execute with help of node.
podemos ejecutar con la ayuda de nodo.
Other than that, I'm fine with strict mode,
Aparte de eso, estoy bien con el modo estricto,
but of course, you can fine-tune this all
pero por supuesto, puedes ajustar todo
to your personal needs and likings.
esto a tus necesidades y gustos personales.
You learned all about that throughout this course after all.
Al fin y al cabo, lo has aprendido todo a lo largo de este curso.
And with that, we can save this configuration.
Y con eso, podemos guardar esta configuración.
You'll also find this very basic starting setup
Por cierto, también encontrarás esta configuración
attached by the way.
inicial muy básica adjunta.
You can save this configuration.
Puede guardar esta configuración.
And I'll also create a src folder
Y también crearé una carpeta src donde
where we will write our source code,
escribiremos nuestro código fuente,
our typescript source code.
nuestro código fuente typescript.
And that's the part where I now wanna dive in.
Y esta es la parte en la que ahora quiero sumergirme.
We'll build our application with typescript
Ahora construiremos nuestra aplicación con typescript
in the src folder now.
en la carpeta src.
And since we'll build a simple web server
Y como vamos a construir un servidor web simple y también
and we also wanna use Express.js there,
queremos usar Express. js allí, voy a, en primer
I will, first of all, install some dependencies here.
lugar, instalar algunas dependencias aquí.
With npm install --save,
Con npm install --save, quiero instalar
I wanna install express here
express aquí que es el framework Express
which is the Express framework for Node.js
para Node. js que, por supuesto, no siempre
which you, of course, don't always need
se necesita pero aquí, quiero
but here, I wanna build a Node Express application.
construir una aplicación Node Express.
And it will install the body-parser package
Y se instalará el paquete body-parser que nos ayuda a analizar
which helps us parse incoming request bodies.
los cuerpos de las peticiones entrantes.
For now, that's it regarding my production dependencies.
Por ahora, eso es todo en cuanto a mis dependencias de producción.
We might add more later.
Es posible que más adelante añadamos más.
So let's hit enter here.
Así que vamos a darle a enter aquí.
And with that installed,
Y con eso instalado,
let's have a look at the development dependencies.
echemos un vistazo a las dependencias de desarrollo.
I will install those with npm install --save-dev,
Los instalaré con npm install --save-dev, y ahí, quiero instalar modemon,
and there, I want to install modemon,
una herramienta que nos permite
a tool which allows us to execute a file with Node,
ejecutar un archivo con Node, pero que luego vigila
but which then watches the file
el archivo y la carpeta en la que está
and the folder the file is in,
el archivo, así como todas las
as well as all subfolders for changes.
subcarpetas en busca de cambios.
Whenever a file changes,
Cada vez que se modifique un archivo,
it will restart the Node server.
se reiniciará el servidor Node.
This will simply speed up development
Esto simplemente acelerará el desarrollo
because it will automatically restart
porque reiniciará automáticamente nuestro
our Node application server
servidor de aplicaciones Node cada vez que
every time we change the source code.
cambiemos el código fuente.
We need to restart the server when the code changes
Necesitamos reiniciar el servidor cuando el código cambia
because otherwise, our server still runs on the old code,
porque de lo contrario, nuestro servidor sigue funcionando con el código
but manually restarting is annoying
antiguo, pero reiniciar manualmente es molesto
so we can't speed this up with nodemon.
por lo que no podemos acelerar esto con nodemon.
And for the moment, that's actually it.
Y por el momento, eso es todo.
So let's hit enter here
Así que vamos a darle a enter
and install this development dependency.
aquí y a instalar esta dependencia de desarrollo.
It will not be the last one we need in this course,
No será la última que necesitemos en este curso,
but for the moment, we're fine.
pero por el momento, estamos bien.
So let's wait for this to finish.
Así que esperemos a que esto termine.
So installation did finish,
Así que la instalación terminó,
and now let's start writing
y ahora vamos a empezar a escribir
and creating a very basic Node Express application.
y crear una aplicación Node Express muy básica.